Het MVP van mijn product ziet er als volgt uit. Te beginnen met een wereldkaart die aan de hand van een colourmap de vleesconsumptie over de wereld in 2002 weergeeft. Hovering over de landen geeft de naam van het land en de daadwerkelijke hoeveelheid vlees per persoon weer. Ten tweede wordt er daaronder een aflopende barchart weergegeven van de incidentie van darmkanker per land. Er is een link tussen deze visualisaties, waardoor hovering over de ene grafiek ook een selectie laat zien in de andere. Tenslotte komt er een derde grafiek die de correlatie van de vleesconsumptie en de darmkankerincidentie weergeeft. Dit word gedaan door een scatterplot weer te geven met op de x-as de vleesconsumptie en op de y-as de darmkankerincidentie van het betreffende land. Ook de scatterplot staat in connectie met de eerste twee visualisaties. Bij een overschot aan tijd, ben ik van plan om een line graph te maken over de vleesconsumptie over de jaren heen die zich aanpast aan de selectie op de wereldkaart.

Om de wereldkaart te visualiseren maak ik gebruik van de customizable SVG map DataMaps. De rest van de grafieken ga ik maken aan de hand van D3 voorbeelden.

De data komt van het WHO en van de Guardian. De data over de darmkankerincidentie heb ik van de site van de World Health Organisation. http://www-dep.iarc.fr/WHOdb/WHOdb.htm. Deze data staat in tabellen op de site en is in een text file te downloaden. Dit heb ik gedaan om vervolgens deze handmatig te verwerken tot een CSV-file. De data van de voedselconsumtie per land heb ik verkregen van het nieuwsmedium The Guardian. http://www.theguardian.com/environment/datablog/2009/sep/02/meat-consumption-per-capita-climate-change. De data was direct in CSV-vorm te downloaden. Beide datasets zijn nu klaar om omgezet te worden in JSON-formaat. Op die manier zijn ze klaar voor gebruik met D3. De datasets vind je in de map data.
